https://youtu.be/kHNN0BYWSrw
tangoclinhh_10/10/2017
So let's look at the first question.
Hãy nhìn vào câu hỏi đầu tiên.
What are the annual purchase, holding, order, and total cost
Chi phí mua hàng, giữ hàng, đặt hàng và tổng chi phí hàng năm
for the current policy?
cho chính sách hiện tại là gì?
How frequently does the Coop place its order?
Tần suất đặt hàng của hợp tác xã là như thế nào?
Let's look into the information that
Hãy nhìn vào thông tin mà tôi đã đọc cho các bạn
has been given on the first line of the problem statement
trong dòng đầu tiên của bài toán,
that I read out to you, which is, the Coop sells
đó là hợp tác xã bán
5,000 units annually.
5000 đơn vị hàng một năm.
What does that imply?
Điều đó có nghĩa gì?
Well, we can assume that these 5,000
Ta có thể giả định rằng 5000 đơn vị này
units are the annual demand.
là nhu cầu hàng năm.
And it orders in batches of 500 units.
Và đặt hàng 500 đơn vị cho mỗi lô.
So what is this 500?
500 này là gì?
Well, this becomes our Q. And the Coop
Đó chính là Q.
pays a price of $2 per unit.
Hợp tác xã trả giá 2$ cho mỗi đơn vị.
Well this becomes our purchase or variable cost.
Đây là chi phí mua hàng hay chi phí biến thiên của ta.
In order to place an order, the Coop
Để đặt một đơn hàng, hợp tác xã
pays $100, which means this $100 is our cost of transaction,
trả 100$, có nghĩa là 100$ này là chi phí giao dịch,
or the ordering price.
hay chi phí đặt hàng.
What else?
Còn gì nữa?
Well, we see, the holding charge, or the carrying cost,
Ta thấy chi phí giữ hàng
has also been given as $0.28 per dollar of inventory per year.
được cho là 0.28$ trên một đô la hàng trên một năm.
There's also, interestingly, a selling price and the Coop
Thú vị là cũng có cả giá bán ra,
sells for $10 per unit.
hợp tác xã bán 10$ cho mỗi đơn vị.
Well, does this selling price matter or impact in any way
Vậy giá bán ra này có quan trọng hay có ảnh hưởng
the inventory policy?
đến chính sách hàng hóa không?
The answer is not.
Câu trả lời là không.
So this is something that's not relevant.
Nó không liên quan.
We can ignore it- So this has no impact on the inventory policy.
Ta có thể kệ nó đi, nó không ảnh hưởng đến chính sách hàng hóa.
Quick recap.
Ôn tập nhanh.
So what's the formula or how do we calculate the total cost?
Vậy công thức là gì, hay cách ta tính tổng chi phí là gì?
The total cost is the purchase cost,
Tổng chi phí bằng chi phí mua hàng
plus the ordering cost, plus the holding cost,
cộng chi phí đặt hàng, cộng chi phí giữ hàng,
plus the shortage cost.
cộng chi phí hao hụt.
Well, demand has been fairly stable.
Nhu cầu thị trường là rất ổn định.
No variations.
Không có biến thể.
And for this problem, let's assume
Với bài toán này, hãy giả định
there is no shortage cost.
không có chi phí hao hụt.
So in the next few slides, let's go ahead and calculate
Trong một vài slide tiếp theo, hãy tính toán chi phí mua hàng,
the purchase cost, the ordering cost, and the holding cost.
chi phí đặt hàng và chi phí giữ hàng.
Let's calculate the purchase cost here.
Giờ hãy tính chi phí mua hàng.
What has been given to us is the purchase price
Ta được cho chi phí mua hàng trên mỗi đơn vị,
per unit item, or c, is $2.
hay c, là 2$.
So what are the number of units that we are buying in a year?
Vậy số đơn vị ta sẽ mua trong một năm là bao nhiêu?
So number of units purchased in a year, this number
Con số này đã được cho
has been given to us in the problem as 5,000.
trong bài toán là 5000.
Pretty straightforward.
Khá dơn giản.
So 5,000 units.
Ta có 5000 đơn vị.
Every unit costs $2.
Giá mỗi đơn vị là 2$.
So total purchase cost then becomes
Vậy tổng chi phí mua hàng là
5,000 units times $2 per unit, which gives us $10,000.
5000 đơn vị nhân với 2$ cho mỗi đơn vị, ta được 10.000$.
So this is our annual total purchase cost.
Vậy đây là tổng chi phí mua hàng hằng năm.
Let's move onto the ordering cost.
Chuyển sang chi phí đặt hàng.
So what has been given to us is the cost of transaction.
Đề bài cho ta chi phí giao dịch.
Or to place a single order, it cost dollar $100
Nói cách khác, phải mất 100$
to place an order.
để đặt một đơn hàng.
How many orders do we need in a year?
Ta cần bao nhiêu đơn hàng trong một năm?
How do we calculate that?
Ta tính như thế nào?
Well, we know the demand is 5,000.
Ta biết nhu cầu là 5000 đơn vị.
The order in batches of 500.
Mỗi đơn hàng là 500 đơn vị.
This gives us number of orders as 5,000 divided by 500 is 10.
Ta có số đơn hàng là 5000 chia 500 bằng 10.
So the total ordering cost then becomes 10 times number
Vậy tổng chi phí đặt hàng là 10 nhân 100$
$100, which is equal to 1,000.
bằng 1000$.
Pretty straight forward.
Khá đơn giản.
Let's try to calculate the holding cost now.
Giờ hãy tính đến chi phí giữ hàng.
So what is the cost of holding excess inventory, or c_e?
Vậy chi phí này, tức c_e, là bao nhiêu?
Let's try to do the units first.
Hãy tính theo đơn vị trước.
So we know this is dollars per unit per time, $1 per unit time
Ta biết đây là đô la trên một đơn vị trên khoảng thời gian,
as we call it.
hay 1$ trên một đơn vị thời gian.
And how did we get here?
Ta đã có được điều đó như thế nào?
We get it by c h , where c is you purchase or variable cost,
Ta lấy c nhân h, với c là chi phí mua hàng,
and h is the holding charge.
và h là chi phí giữ hàng.
So we know that c has been given to us as $2 per unit,
Ta biết rằng c được cho là 2$ trên một đơn vị,
and h has been given to us as $0.28 per dollar
và h là 0.28$ trên một
inventory per year.
đô la hàng trên một năm.
So our c_e then becomes $0.56 per unit time.
Vậy c_e sẽ là 0.56$ trên một đơn vị thời gian.
OK?
Được chứ?
So let's move on.
Tiếp tục.
And this c_e or c_h is the cost of holding excess inventory.
c_e hay c_h là chi phí giữ hàng.
How much of this inventory are we holding?
Ta sẽ giữ bao nhiêu hàng.
So quick recap.
Ôn tập nhanh.
If you recall the sawtooth model that we did,
Nếu bạn nhớ lại mô hình răng cưa mà ta đã làm,
the sawtooth graph that we did, and using that we calculated
đồ thị hình răng cưa mà ta đã làm, và sử dụng
the average inventory on hold.
cái ta đã tính ra là lượng hàng trong tay trung bình.
And how much was that?
Lượng đó là bao nhiêu?
Well, if Q is our order quantity,
Nếu Q là số lượng đặt hàng,
average inventory on hold becomes Q/2 units.
vậy số lượng hàng trung bình ta có là Q/2 đơn vị.
So now that we know that Q has been given to us as 500,
Ta được cho Q bằng 500,
we can calculate Q / 2, which is our average inventory on hold.
ta có thể tính ra Q/2 là lượng hàng ta có trung bình.
If you know this, can we calculate
Nếu ta biết được kết quả, vậy ta có thể tính được
the total annual holding cost?
tổng chi phí giữ hàng hằng năm không?
Yes.
Có.
Should be straightforward.
Rất dễ.
So let's calculate the total annual holding
Vậy hãy tính tổng chi phí giữ hàng hằng năm,
cost, which now becomes c_e times inventory on hold, which
là c_e nhân với lượng hàng trong tay,
is-- you have your $0.56 units per time
tức là 0.56$ trên một đơn vị trên một khoảng thời gian
times your average inventory-- 250 units.
nhân với lượng hàng trung bình - 250 đơn vị.
And this gives us $140 per time- time being in year,
Ta được kết quả là 140$ trên thời gian - ở đây thời gian là năm,
we get our annual holding cost for this item.
vậy là ta đã có chi phí giữ hàng hằng năm cho loại hàng này rồi.
So now that we have the purchase cost,
Giờ ta đã có chi phí mua hàng,
the ordering cost, and the holding cost,
chi phí đặt hàng và chi phí giữ hàng,
let's calculate the total cost, which again,
hãy tính tổng chi phí,
is pretty straightforward.
một lần nữa tôi muốn nhắc lại là rất dễ.
Purchase cost plus ordering cost plus holding cost,
Chi phí mua hàng cộng chi phí đặt hàng cộng chi phí giữ hàng,
and we have these numbers now, which
tương đương với
is 10,000 plus ordering cost we calculated as 1,000,
10.000 cộng chi phí đặt hàng là 1.000,
plus the holding cost, we just came out to be 140.
cộng chi phí giữ hàng là 140.
This gives us $11,140.
Ta được kết quả là 11.140$.
OK.
Được rồi.
So that's the total cost for the year.
Đó là tổng chi phí cho một năm.
And the last question that we had was,
Câu hỏi cuối cùng là
what is the order frequency?
tần suất đặt hàng là bao nhiêu?
I think we have already calculated this.
Tôi nghĩ ta đã tính được nó rồi.
And let me do it one more time.
Để tôi làm lại một lần nữa.
So we are aware that we make 10 orders in a year.
Ta biết rằng ta đặt 10 đơn hàng trong 1 năm.
Or we want to say 10 orders every 12 months.
Hay nói cách khác là 10 đơn hàng trên 12 tháng.
And then surely this means is one order every 1.2 month.
Có nghĩa là 1 đơn hàng mỗi 1,2 tháng.
And that's our order frequency.
Đó chính là tần suất đặt hàng.